title: 人性
date: 2015-03-17 12:26:11
tags: [Pieces]
toc: false
---

##正文

**本文笔者再次厚颜无耻地转载两个视频，主题为：人性**
**其中，前两个视频都是非常发人深思的视频，而最后一个则留给人的更多的是感动。**

<video controls="controls" preload="auto" src="/img/人性/a.mp4" ></video>

**人性：102个奖项获奖短片**
**概要：**短片将所有的人造品抽象成人，其意在探讨人性以及社会的实质，短片的主人公从起床到公司上班，看似平常的事情，一些细节却很意味深长，举灯的人，当桌子的人，衣服架子的人，出租车的人，红绿灯的人，电梯的人，存储柜的人，最后是主人公自己当了进门的鞋垫子，彼此却并没有觉得有什么，其实它不过是把人的作用，劳动的实质直接的表现出来，我们并未意识到自己的某些存在其实就等同于片中“可笑的人”，说他们卑微或是低下，可工作只是工作本身，低不低下的界定应当在于其本身，片尾举灯的人狠狠地把灯罩帅在地下，说明他本身就唾弃这项工作，便就不做了。而主人公和另一些人依旧选择继续自己的每一天，社会也正是在明确分工，各尽其职的基础上正常运转的。

<video controls="controls" preload="auto" src="/img/人性/b.mp4" ></video>

**Bus 44：戛纳国际电影节“导演双周”特约影展影片**
**概要：**对于该视频笔者是否把它放在上面是犹豫的，因为由于众所周知的原因，该视频在早期是无法在国内公映的。笔者就直接引用百度百科上的简评来作为概述：

* 《车四十四》讲述的是一位女大巴司机在偏僻路途上的遭遇，短短11分钟浓缩了人性的光辉与黑暗，令人深思。正如导演伍仕贤自己阐述的那样：“我一直对研究社会心理学感兴趣，尤其是人在面临某种压力时的反应。本片的题材吸引我的不光是曲折扣人的情节，更多的在于人心理的普遍性，不论哪个国家还是哪个民族。我故意淡化了故事的时间和地点，因为类似这样的事件在世界每个国家都发生过，主题很国际化。通过影片我希望反应一种社会道德，我们作为社会上的人都有责任互相帮助。”
* 主人公搭车青年的破颜一笑，是他获知四十四路车全车惨亡之后的第一反应。乍看去，这实在有些奇怪，于是观众不由自主地便要自问如果自己是那个青年，经历了他刚刚经历的事情：在漠然旁观的同车人注视下，独自下车营救被劫匪强奸的女司机，没有成功反而挨了一刀，又不可理解地单单被女司机赶下了车。如果自己处于那种状况，会做何反应。我发现我的答案是同样的一笑，相信会有许多人也是这个答案，因为正是这一笑给人的触动最深。然而，为什么会是笑呢？在惨祸面前，他，或者说我们，笑的是什么？有一种简炼的解释：导演故意使片中人物个性不够丰满使他们感觉上不像实在的人，而像抽象的概念符号，这样全车人的死所带来的也就不是初闻惨祸的沉痛，而是公义得到张显时的快意，这固然不错。但是，单纯的快意，既不是导演的意图，也不能令我们自己满意。即使我们在理智上完全接纳了上述解释，也仍然会感到这一笑中直指人心的力量有其更深刻的根源。
* 在片子放映之后，导演回答了几个同学的问题。从他的回答中，我们可以看出，他想要指明，片中事件并非简单道德危机所致，他说　欧洲各国的观众都反映，在当地也曾有类似事件发生，可见这一事件的性质不应局限在某一地区或某一国家来理解，实际上它是人类进入现代社会后，普遍面临的问题：人情冷漠，社会丧失凝聚力。导演使用了象征性手法来表现这一点，即，他令片中所有的人――甚至包括女司机和男主人公――都缺乏鲜明个性，使他们在别人眼中，也在观众眼中，一定程度地成为符号，这也是我们多数人眼中映现的，世界上其他人的形象。不过，对于女司机和男青年，他又做了一点特别处理：他让他们之间进行了几句简单的问候性对白。男青年说话带点痞气，并不讨人喜欢，看上去也没有见义勇为者的一脸正气。但是，正如导演后来所指出的：几句简单的对话造成的亲近感，认同感，使男青年在危急时感到对女司机负有一种责任，感到应该挺身而出。
* 过于庞大的社会必然要导致人与人的疏离，导致现代人感觉自己被束缚于巨大空间中的小小一点上，寂寞而又无助。这种状况下，人的心理会发生种种变异，做出种种不可理喻的事情。近年来的黑色幽默文学中有大量这种描写，《车四十四》的片尾一笑，也可算其中一例，只不过不是明确的表达。于是，问题又回来了，我们在笑，笑什么呢？也许是在这荒唐无序的世界里找到一点公义，快意的笑；也许是血腥惨象冲破心中压抑时的宣泄；也许是对自己在世界中无能为力的自嘲――我要说，都有可能。

<video controls="controls" preload="auto" src="/img/人性/c.mp4" ></video>

**人性的光辉：YouTube监控视频剪辑**

注：关于水印，本来三个视频都是YouTube上的视频，但是无奈近期YouTube实在是无法访问，因此就在国内的视频网站上下载的视频，所以只能下载到了有水印的版本。
